Jika Anda hendak membeli komputer, maka mungkin Anda berpikir : Apakah sebuah laptop tepat untuk saya ?
Tergantung kebutuhan Anda, mungkin jawabannya adalah YA.
Kali ini mari kita pelajari beberapa perbedaan laptop dibanding komputer.
Perbedaan utama yaitu aspek portabilitas. Laptop lebih ringan dan berukuran lebih kecil daripada komputer desktop.
Sehingga Anda dapat lebih mudah membawanya. Sebagian besar komponen laptop sudah terpasang built-in
Oleh karena itu pengaturan laptop semudah membukanya. Namun kekurangannya adalah
monitor laptop lebih kecil dibanding monitor pada komputer desktop sehingga area kerja di layar lebih sedikit.
Perbedaan lainnya ialah laptop menggunakan baterai sebagai sumber daya listrik portabel.
dan dapat Anda isi (cas) kapanpun terhubung ke stopkontak.
Manfaat baterai untuk sumber daya listrik sementara saat sumber daya listrik utama padam.
Sebagai pengganti mouse, laptop menggunakan touchpad (papan sentuh)
yang disebut trackpad. Melalui touchpad, Anda dapat menggerakkan kursor pointer di layar Anda.
dengan menggeser jari Anda di atas touchpad. Jika Anda belum pernah menggunakannya, mungkin Anda merasa canggung
dan butuh adaptasi beberapa saat untuk terbiasa menggunakannya.
Jika Anda membeli komputer desktop,
Anda dapat menggunakan hampir semua jenis monitor, keyboard, dan mouse.
Namun, saat Anda memakai laptop maka ada batasan-batasan perangkat yang dapat digunakan di laptop.
Namun, Anda dapat menggunakan port yang tersedia di laptop untuk menyambungkan monitor eksternal
serta keyboard dan mouse eksternal. Dan kapanpun Anda ingin melepasnya
maka Anda tinggal mencopot perangkat-perangkat eksternal tersebut lalu membawa laptop bersama Anda.
Dengan demikian, sekarang Anda sudah mengerti beberapa perbedaan pokok antara laptop dan komputer dekstop.
Sehingga Anda dapat memutuskan dengan tepat sebelum membeli laptop